Lövbiffspasta

Ingredienser:
Lövbiff ca 400 g
Salt och svartpeppar
Champinjoner 250 g
Purjolök 
Smör
Vitlöksklyftor, finrivna 2
Crème fraiche 2 dl
Matlagningsgrädde 2½ dl
Dijonsenap 1 msk
Sambal oelek 1 msk
Hönsbuljong 

Gör så här:
1. Sätt på vatten till pastakoket.
2. Strimla lövbiffen grovt. Salta och peppra. Ställ åt sidan medan resten förbereds.
3. Skär svampen i klyftor. Skölj och skiva purjolöken grovt. Fräs svampen i en stekpanna tills vätskan kokat in. Tillsätt en klick smör, purjolök och vitlök. Fräs 2–3 min. Rör ner crème fraiche, grädde, senap, sambal oelek och smulad buljong. Låt koka ihop 2–3 min. Ställ åt sidan.
4. Koka pastan enligt anvisning på förpackningen. Spara 1 dl av pastavattnet.
5. Hetta upp en stekpanna med smör. Stek lövbiffen hastigt i omgångar. 
6.Blanda ner i såsen tillsammans med pastan. Rör ev ner det sparade pastavattenet till önskad konsistens.
Toppa med smulad ost och timjan. Servera direkt. 



Spaghetti med krämig pesto:

Gör så här:
1. Bryt av basilikabladen. Mixa ingredienserna till peston väl. Spar lite ost, pinjenötter och basilika till servering.Smaka av med salt och peppar.
2. Koka spaghettin enligt anvisning på förpackningen. Blanda spaghetti och pesto. Toppa med extra basilika och ost. Servera genast.

Ingredienser:
Pasta
Färsk basilika 2 krukor
Pinjenötter 50 g
Vitlöksklyfta 1
Riven Svecia
Riven Svecia 100 g
Kesella® kvarg
Kesella® kvarg 250 g
Salt
Svartpeppar 



Amerikanska pannkakor

Gör så här:
1. Blanda de torra ingredienserna i en bunke.
2. Rör ner yoghurt, äggula och smör-&rapsolja. Vispa till en slät smet.
3. Vispa äggvitan till ett hårt skum och vänd ner i smeten.
4. Hetta upp lite smör-&rapsolja i en stekpanna. Stek små pannkakor på låg medelvärme i omgångar. När det bildas bubblor på ovansidan är det dags att vända.
5. Servera amerikanska pannkakor med lönnsirap och bär. 

Ingredienser:
Vetemjöl 3 dl
Bakpulver 2 tsk
Strösocker 1 msk
Salt ½ tsk
Mild yoghurt naturell, filmjölk eller mjölk 3½ dl
Ägg 1
Smör 


Stekt ris

Gör så här:
1. Koka riset enligt anvisning på förpackningen.
2. Skala och skär tunna stavar av moroten. Strimla paprika och sockerärter. 3. Skala och finhacka vitlöken.
4. Bryn smöret till dressingen under omrörning. Häll över i en värmetålig skål och rör ner övriga ingredienser.
5. Hetta upp matoljan i en rymlig stekpanna. Stek alla grönsaker med vitlök och chili flakes på hög värme 2–3 min.
6. Tillsätt riset och knäck ner äggen. Stek under omrörning tills äggen stelnat. Blanda ner dressingen.
7. Toppa stekt ris med koriander och rostad lök. Servera direkt. 

Ingredienser:
Jasminris 3 dl
Morot 1
Röd paprika 1
Sockerärter 150 g
Vitlöksklyftor 3
Matolja 2 msk
Chili flakes 1 tsk
Ägg 2