Smoothiebowl med björnbär

Gör så här:
    Lägg undan några björnbär till garnering.
    Mixa resterande björnbär, halva bananen, havregryn och yoghurt till en slät kräm.
    Häll upp i två skålar och toppa med de sparade björnbären, resten av bananen, passionfruktskärnor, skivad kiwi, chiafrön, kokos, mynta och honung

Ingredienser:
- Björnbär: 225 g
- Banan: 1
- Havregryn: 3 msk
- Mild yoghurt naturell: 2 dl (2 gånger)
 
Topping:
- Passionsfrukt: 1
- Kiwi: 1
- Chiafrön: 4 tsk
- Rostad kokoschips: 2 msk
- Färsk mynta: 1 kvist
- Flytande honung: 1 msk


---

Pasta carbonara
Gör så här:

Koka spaghettin.
Skär fläsket i små tärningar. Stek fläsket knaprigt i smör i en stekpanna.
Vispa ihop grädde, salt, vitlök och hälften av osten.
Rör ner fläsk och ostblandningen i den kokta spaghettin och rör kraftigt till en krämig konsistens. Strö över resten av osten och peppar. Servera pasta carbonara med en äggula. 

Ingredienser:
- Björnbär: 225 g
- Banan: 1
- Havregryn: 3 msk
- Mild yoghurt naturell: 2 dl (2 gånger)
 
Topping:
- Passionsfrukt: 1
- Kiwi: 1
- Chiafrön: 4 tsk
- Rostad kokoschips: 2 msk
- Färsk mynta: 1 kvist
- Flytande honung: 1 msk

---

Kalljästafrallor

Gör så här:

    Smula jästen i en bunke.
    Rör ut jästen med lite av vattnet. Rör ner resterande vatten, kesella, honung och salt.
    Arbeta in mjölet med en trägaffel. Täck bunken med plastfolie och ställ in i kylskåpet över natten.

Nästa dag:

    Värm ugnen till 225°.
    Stjälp ut degen på mjölad arbetsbänk. Forma till en rulle och dela degen i ca 12 bitar. Lägg på en plåt med bakplåtspapper och toppa bullarna med frön och lite flingsalt.
    Grädda mitt i ugnen 12-15 min.
    Servera de kalljästa frallorna direkt. Frys in de som blir över!

Ingredienser:
- Jäst: 25 g
- Kallt vatten: 4 dl
- Kesella kvarg: 1 dl
- Flytande honung: 1 msk
- Salt: 1 tsk
- Vetemjöl: 10 dl
- Solrosfrön: 2 dl
- Sesamfrön: ½ dl
- Flingsalt

---

Köttbullar

Gör så här

    Blanda ströbröd och mjölk. Låt svälla 10 min.
    Lägg i färs, lök, ägg, salt och peppar. Rör till en jämn smet.
    Forma smeten till jämna köttbullar. Stek dem i smör-&rapsolja på medelvärme ca 5 min.

Potatismos

    Skala potatisen och skär i bitar.
    Koka den mjuk i lättsaltat vatten 10-15 min.
    Häll av vattnet och pressa potatisen genom purépress eller mosa med en stöt direkt i kastrullen.
    Värm mjölken och grädden och rör ner i potatisen. Smaksätt med salt och peppar. Rör moset luftigt. Servera köttbullarna med potatismoset, gurkan skuren i skivor och lingon.

Ingredienser:
Köttfärs: 500 g
Ströbröd: ½ dl
Standardmjölk: 1 dl
Finhackad lök: 2 msk
Ägg: 1
Salt: 1 tsk
Svartpeppar: 1 krm
Köket Smör- & rapsolja: 2 msk

Potatismos:
Mjölig potatis: 1 kg
Standardmjölk: 2 dl
Matlagningsgrädde: ½ dl
Salt och peppar

Gurka: ½
Rårörda lingon: ½ dl

---
Cornflakesfisk
Gör så här

    Värm ugnen till 200°.
    Skär fisken i portionsbitar. Vispa ihop vatten och salt i en bunke. Lägg ner fisken i vattnet och låt ligga minst 10 min.
    Blanda alla ingredienser till gräddfilssåsen i en skål. Ställ kallt till servering.
    Rör ihop smör med finriven vitlök, citron, dill och ströbröd. Smaka av med salt.
    Torka av fisken med hushållspapper. Lägg den i en smord ugnsform och klicka smöret över fisken. Strö över lätt krossad cornflakes.
    Tillaga i mitten av ugnen ca 20 min.
    Skala och koka potatisen mjuk i saltat vatten.
    Servera cornflakesfisken med gräddfilssås, kokt potatis och grönsallad.

Ingredienser:
Torskfilé, kolja, eller sej: 600 g
Kallt vatten: 1 liter
Salt: ½ dl
Svenskt Smör från Arla®, rumsvarmt: 75 g
Vitlöksklyfta: 1
Citron, finrivet skal och saft: 1
Hackad färsk dill: 2 msk
Ströbröd: ½ dl
Salt: 2 krm
Cornflakes: 2 dl
Potatis, till servering: 900 g

Gräddfilssås:
Gräddfil: 3 dl
Bostongurka: 1 dl
Kapris: 2 msk
Hackad färsk dill: 2 msk
Salt: ½ tsk

---

Pannkakor
Gör så här:

    Vispa ut mjölet i hälften av mjölken till en slät smet. Vispa i resterande mjölk, ägg och salt.
    Låt smeten svälla ca 10 min.
    Smält smör i en stekpanna och häll ner i smeten. Grädda tunna pannkakor.
Ingredienser:
Vetemjöl: 3 dl
Standardmjölk: 6 dl
Ägg: 3
Salt: ½ tsk
Svenskt Smör från Arla®: 2 msk


